PROJE HAKKINDA
Bu çalışmada “Yüz Tanıma” adı verilen teknolojik yenilik uygulanmaktadır.Yüz tanıma güvenlik,sosyal,askeri,eğlence gibi alanlarda sıkça kullanılan yeni bir teknolojik gelişmedir.
Projemizde Raspberry Pi Zero Wireless modeli kartı kullanarak karta bağlanan kamera modülü yardımıyla; OpenCV,Numpy kütüphanelerinden yararlanarak daha önceden 
tanıtılmış yüzlerden biriyle yeni yüzün doğru eşleştirilmesi temeline dayandırılmaktadır.Yaptığımız projeye daha güçlü donanım parçaları eklenerek ve makine öğrenmesi,derin öğrenme 
gibi yeni teknikler kullanılarak daha yüksek çapta projeler elde edilmeye açıktır.

NUMPY KÜTÜPHANESİ 
NumPy, Python’ da bilimsel hesaplamalarda kullanılan bir python kütüphanesidir. NumPy genel olarak dizi/vektör/matris hesaplamaları için özelleşmiş bir kütüphane olup,
büyük çaptaki veri kümeleri üzerinden işlem yapmayı kolaylaştırır.Genelde matematiksel işlemler yapılır ve tipik olarak bu tür operasyonlar, Python’un dahili dizilerini kullanarak
mümkün olana oranla daha verimli ve daha az kodla yürütülür. NumPy kullanılarak istatistik işlemleri ve simülasyonlarda yapılabilir.
NumPy paketinin temelinde, ndarray nesnesi vardır. Bu, homojen veri türlerinin n-boyutlu dizilerini kapsar, birçok işlem performans için derlenmiş kodda gerçekleştirilir

OPENCV KÜTÜPHANESİ 
OpenCV, gerçek zamanlı uygulamaların yapımında kullanılan görüntü-görme temelli açık kodlu bir kütüphane olarak karşımıza çıkmaktadır.Var olan algoritmaların üzerinden 
değişiklikler  yapılarak kodlarıN kullanmasını kolay hale getirmektedir. 


 EİGENFACES ALGORİTMASI 
 Otomatik yüz tanıma üzerinde yapılan önceki çalışmaların birçoğu, yüz uyarıcısının hangi yönlerinin, yüz tanıma için önemli olduğu konusunu ihmal etmiştir. 
 Buna göre, önemli lokal ve global özellikleri vurgulayan yüz görüntülerinin kodlanması ve Şifrelerinin çözülmesi için, bir bilgi teorisi yaklaşımının kullanımı önerilir. 
 Bilgi teorisi dilinde, bir yüz görüntüsünün ilgili bilgisi çıkarılır, mümkün olduğunca verimli bir şekilde kodlanır ve sonra benzer şekilde kodlanan bir model, veri tabanı ile 
 karşılaştırılır .Matematiksel açıdan, yüzlerin dağıtımının ana bileşenleri veya yüz görüntüleri setinin kovaryans matrisinin öz vektörleri, çok yüksek boyutlu bir uzayda 
 görüntüyü nokta (veya vektör) olarak ele alacak şekilde aranır. 
 
 FİSHERFACES ALGORİTMASI 
 Fisher yüz algoritması (Fisherface approach), sınıflandırma tabanlı tanımlama için kullanılan diğer bir yöntemdir. Yüz, parmak izi gibi iki boyutlu görüntüleri 
 tanımlamada kullanılmak üzere, DDA‘nın iki boyutlu verilere uyarlanması sonucunda oluşturulmuştur. Aynı kişiye ait birden fazla, farklı görüntünün veri tabanına tanıtılarak 
 sınıf içi dağılımın en aza, sınıflar arası dağılımın ise en fazlaya ulaşabilmesi için geliştirilmiştir. Bu sayede, Fisher yaklaşımında tanımlama başarım oranında artış 
 gözlenmektedir.
 
 LBPH ALGORİTMASI 
 Bu  operatör  görüntünün  3×3  pencerelerin  ortasındaki  piksel  değeri eşik  seviyesi  olarak  seçilerek  birbirlerine  göre  karşılaştırılması  sonucu  ikili  değerlerin 
 atanması temeline dayanmaktadır. Oluşturulan ikili sayı dizisine LBP kodu denir ve bu kod ile görüntüdeki farklı tipteki özellikleri belirlemek mümkün hale gelir. 
 Örneğin, kenarlar, köşeler,  aydınlık  veya  karanlık  bölgeler,  çizgi  bölgeleri  gibi.Fakat  3×3’lük  operatörler baskın  özellikleri  yakalayabilmek  için  etkin  olmayabilir.
 Dolayısıyla  probleme  göre operatörün uzunluğu belirlenmeli veya adaptif olarak atanmalıdır. Bunun yerine dairesel olarak da LBP tanımlamaları yapılmaktadır. 
 Burada tanımlanması gerekenikiparametre bulunmaktadır.  Bunlar  örnek  nokta  sayısı  P  ve  simetrik  dairesel  komşuluğun  yarıçapı ölçüsü R olarak belirlenir.
 
 HAARCASCADE
 Haar-Cascade Alfred Haar tarafından tespit edilmiş bir sistemdir.Görüntünün üstündeki nesneyi bulabilmeye yarayan bir yöntemdir.Bu yönteme Haar-Like özellikleri denilmektedir. 
Haar-Like özelliklerinden bazıları şunlardır;
a.)Kenar Özelliği
 Görüntünün üzerindeki belirli bir alan koyu ve belirli bir alan açık renklerden oluşuyor ise bu durum kenar özelliği olduğunu belirtmektedir.
 b.)Çizgi Özelliği
 Görüntünün üstündeki nesne sırasıyla açık, kapalı, açık  renklerden oluşuyor ise bu durumda çizgi özelliği vardır.
 c.)Dört Kare Özelliği
 Kare şeklindeki açık ve koyu tonlar çapraz bir şekilde bulunuyor ise dört kare özelliği bulunmaktadır.
Bu özellikleri kullanarak görüntü üstünde kenar, çizgi, yüz, göz, burun, ev vb birçok nesneyi tespit edebiliriz.Aşağıdaki insan yüzü görseline Haar-Cascade metodu uygulanmıştır.
Haar-Cascade metodu önceden defalarca eğitilerek yüzün nasıl bir yapıda olduğunu tanımaktadır. Bir canlıyı tanıma veya tanıma işlemi yaparken önceden canlıyı 
birçok kez tanıtarak nasıl bir yapıda olduğunu eğitiyoruz. Mesela yüz arayan bir sistem ilk olarak iki gözü aramaktadır. Gözü bulduktan sonra burunun varlığını kontrol eder. 
Burun da varsa kaşın varlığını kontrol ederek istenen sonuçları verir.


