UYGULAMANIN GERÇEKLEŞTİRİMİ 

6.1.1. Raspberry Pi Zero Wireless
	Uygulamamızı Raspberry Pi Zero W modeli anakart üzerinde oluşturduk.Raspberry Pi, fiyat bakımından en uygun bilgisayar olmakla beraber , yalnızca kodlama yapmakta 
  kullanıldığı söylenemez.Üzerinde birden  fazla I/O pinleri bulunmaktadır.Sıradan bir dizüstü veya masaüstü bilgisayarın yaptığı işlemleri yapabilmekteyiz.
  Uygulamamızda üzerindeki pinlerin hepsini kullanmaktayız.
	Son aşamada kurulumun tamamlanması için güç kaynağı bağlantısını yapmak gerekir.Kart üzerindeki MicroUsb girişli power portundan 5V’lik bir gerilim vererek Raspberry Pi 
  çalışır hale getirilir.
6.1.2. Gerekli İşletim Sisteminin Kurulması
	Raspberry Pi’ler kendilerine özel , Debian tabanlı Raspbian işletim sistemini kullanırlar.Bu işletim sistemi , kullanılan Pi’ler için gayet hızlı ve güvenilir yapıdadırlar.
  İşletim sistemini kurmak üzere sitesinden gerekli dosyalar temin edilir.Temin edilen dosyalar , Sd kart’a kurularak donanıma takılır.
	Son aşamada kurulumun tamamlanması için güç kaynağı bağlantısını yapmak gerekir.Kart üzerindeki MicroUsb girişli power portundan 5V’lik bir gerilim vererek Raspberry Pi 
  çalışır hale getirilir
6.1.3. Pi Zero Uyumlu Kamera Modülünün Takılması
	Uygulamamızda kullanmak üzere , Raspberry Pi Zero uyumlu kamera temin edilir.Raspberry Pi uyumlu kameralar , Pi’ye enerji vermeden gerekli portuna takılmalıdır.
  Burada 5 MP çözünürlüğe sahip kamera kullanılmaktadır.Raspberry Pi üzerinde bulunan CSI konnektörüne takılarak hazır hale getirilir.


6.1.4 Gerekli  Kütüphanelerinin Kurulması
	OpenCV  , Open Source Computer Vision Library  kısaca OpenCV Linux,Windows,MAC OS X işletim sistemlerinde çalışan ve çoğu fonksiyonu platform bağımsız open source bir 
  kütüphanedir.Yüz tanıma ,işaret dili tanıma,hareket yakalama gibi görüntü işleme algoritmalarında sıklıkla kullanılar.Uygulamamızda OpenCV kütüphanesine ek olarak 
  Numpy kütüphanesini de kullandık.Numpy , bilimsel hesaplamaları hızlı bir şekilde yapmamızı sağlayan bir matematik kütüphanesidir.2 temel kütüphane de Raspbian a
  rayüzündeki Linux komut satırından yüklenir.Kodlama aşamasında  kod içinde import edilerek 2 kütüphane de kullanıma açık hale getirilir.

6.2. Projenin Uygulanması 

	Raspberry Pi kartının üzerinde çalışacak Yüz Tanıma uygulamasının veri seti oluşturma,eğitme,karşılaştırma adımlarının ve bunların ne gibi yöntemlerden oluştuğundan aşağıda 
  sırasıyla bahsedilecektir.

6.2.1. Veri Seti Oluşturma

	Uygulamanın tanıması istenen yüzlerin verildiği kısımdır.Veri seti oluşturulurken donanımın gücü,kameranın netliği gibi kriterler göz önüne alınarak oluşturulur.
  Yüz tanıma uygulamalarında veri seti ne kadar fazlaysa programın doğruluk oranı o kadar yüksek olacaktır.İstenen kişilerin 30 adet gri resmi alınarak bir dizine 
  kaydedilmiştir.Veri seti oluşturarak programa istenen kişinin yüz özelliklerinin öğretilmesi amaçlanır. 


6.2.2. Eğitme
       
Veri seti oluşturulduktan sonra OpenCV’nin Local Binary Patterns Histograms (LBPH) yötemini kullandık. LBPH eğitim setindeki her yüzü ayrı ve bağımsız olarak analiz eder.
Ardından fotoğraflar griye çevrilir.Çünkü algoritmalar fotoğrafların griye çevrilmiş halinde daha verimli ve hızlı çalışır. Yüzdeki belirli noktalar sayısal numaralandırılarak
bir değer alır.Bunun için haarcascade algoritmasının; haarcascade_frontalface_alt.xml sınıfını biz projemizde kullandık.Böylece elimizdeki veri setleri sisteme eğitilir.
 Eğitim yapılması,veri setlerinin bir sonraki adımda karşılaştırılabilir hale getirilmesi,kaydedilen yüz değerlerinin tanıma aşamasında kullanılması içindir.
 

6.2.3. Karşılaştırma

Veri setlerinin oluşturulması ve sistemin eğitilmesi aşamasından sonra son aşama karşılaştırma aşamasıdır. Bu aşamada, daha önceden oluşturduğumuz 
verisetleri adlı dosyada bulunan 190*190 ebatındaki, jpg formatındaki veri setlerinin sisteme eğitilmiş hallerinin, gelen girdi yüz değerleriyle karşılaştırılarak
yüz karşılaştırılması yapılan bireyin doğru tanınması elde edilir.Gelen girdi yüz veri setindeki dosyalardaki resimleri tek tek analiz eder.Bizim projemiz için 
gelen girdi resim Fırat kişisine aitse veri seti dosyamızdaki sıraya göre ilk otuz resim 1 numaralı İD e ait Fırat kişisine aittir onda eşleşme sağlanabilir.ve gelen girdi 
resimin altında beyaz bir renkle “Fırat” yazısı belirir.Daha sonra ikinci otuz resim 2 numaralı İD e ait Ayşe kişisine aittir,onda eşleşme sağlanamaz .
Böylece projemiz amacına ulaşmış olur.







